Translator: Matej Divjak
Reviewer: Klavdija Cernilogar
Imam hčerko Mulan.
In ko je bila lansko leto stara osem let,
je za šolo pripravljala poročilo
oziroma je imela domačo nalogo o žabah.
Bili sva v neki restavraciji,
ko je rekla: "Torej, v bistvu
žabe izležejo jajčeca
in jajčeca se spremenijo v paglavce,
paglavci pa v žabe."
Odgovorila sem: "Veš, nisem najbolj
na tekočem glede razmnoževanja žab.
Mislim, da so samice tiste, ki ležejo
jajčeca, in potem jih samci oplodijo.
In potem se razvijejo v paglavce in žabe."
In vpraša: "Kaj?
Imajo samo samice jajčeca?"
Odgovorila sem: "Ja."
Pa nadaljuje: "In kaj je to oplojevanje?"
Rekla sem: "Ah,
to je ena dodatna sestavina,
veš, ki jo potrebuješ,
da narediš novo žabo
iz mame žabe in očeta žabca."
In rekla je: "A to drži tudi za ljudi?"
In sem si mislila: "Ok, pa smo tam."
Nisem vedela, da se bo to zgodilo
že pri osmih.
Poskušala sem se spomniti vseh vodičev
in spomnila sem se samo tega:
"Odgovori samo na vprašanje,
ki ga postavljajo.
Ne dajaj dodatnih informacij."
(smeh)
Tako sem odvrnila: "Ja."
Pa je vprašala: "In kje, em,
kje človeške ženske,
kje ženske ležejo svoja jajčeca?"
In sem rekla: "No,
zanimivo, da vprašaš."
(smeh)
"Razvile smo se tako,
da imamo svoj lasten ribnik.
Imamo svoj ribnik v svojih telesih.
In svoja jajčeca ležemo tam,
ni nas treba skrbeti zaradi
tujih jajčec ali česa podobnega.
Je naš lasten ribnik.
In tako se to dogaja."
In nadaljuje: "Kako pa se oplodijo?"
In ji povem: "Torej,
moški, skozi svoj penis,
oplodijo jajčeca s spermo, ki pride ven.
Ti pa potem prideš skozi žensko vagino."
In tako medtem ko jeva,
njena čeljust kar pade in pravi:
"Mama! Od tam, kjer lulamo?"
In ji rečem: "Vem, vem."
(smeh)
Tako smo se razvile. Res se zdi čudno.
Je nekako tako, kot da bi imeli
tovarno za predelavo odpadkov
čisto zraven zabaviščnega parka...
Slabo pozicioniranje, toda..."
(smeh)
In vpraša: "Kaj?"
In nadaljuje: "Ampak mama!
Moški in ženske eni drugih
ne smejo videti nagih, mama.
Kako se lahko to potem sploh zgodi?"
In rečem: "Torej,"
kot da bi bila Margaret Mead.
"Človeški samci in samice
razvijejo posebno vez
in ko so mnogo starejši,
mnogo, mnogo starejši kot ti
in imajo poseben občutek,
takrat so lahko goli skupaj."
In me vpraša: "Mama,
si ti tudi že to počela?"
In ji povem: "Ja."
In reče: "Ampak mama,
ti ne moreš imeti otrok."
Ker ve, da je posvojena in da
ne morem imeti otrok. In rečem: "Ja."
In pravi: "No,
tega ti ni treba več početi."
In rečem: "..."
Potem vpraša: "Kako pa se zgodi,
ko sta moški in ženska skupaj?
Mislim, kako vesta, da je čas za to?
Mama, ali moški kar reče:
'Je zdaj čas, da slečem hlače?'"
(smeh)
In ji rečem: "Ja."
"Točno tako.
Točno tako se zgodi."
In potem se peljeva domov
in gleda skozi okno, ko spet vpraša:
"Mama, kaj če se dva človeka
srečata na ulici,
moški in ženska in kar začneta to početi.
Se to lahko zgodi?"
In ji rečem: "O, ne.
Ljudje to počnemo v zasebnosti.
Ne..."
In nadaljuje: "Kaj pa, če bi bila zabava
in bi bilo mnogo deklet in mnogo fantov
in mnogo moških in žensk
in bi kar začeli to početi?
Se to lahko zgodi?"
In odgovorim: "O, ne, ne.
Tega ne delamo tako."
Potem pa prispeva domov in vidiva mačko.
In že vpraša: "Mama,
kako pa mačke to počnejo?"
In ji povem: "V bistvu je enako."
In potem se je zataknila pri nogah.
"Kam pa gredo noge, mama?
Ne razumem, kako je z nogami."
In reče: "Mama,
ne znajo vsi narediti špage."
In ji rečem: "Vem, ampak noge..."
in verjetno rečem:
"Z nogami se že znajdemo."
In nadaljuje: "Ampak ne razumem."
In rečem: "Veš,
kaj če greva kar na internet
in mogoče bova lahko videli...
recimo na Wikipediji." (smeh)
Tako greva na splet
in vpiševa "parjenje mačk."
In na žalost je na YouTubu
mnogo posnetkov parjenja mačk.
Pa sva jih gledali in sem zelo hvaležna,
ker je govorila: "Uau!
To je tako neverjetno."
In vpraša: "Kaj pa psi?"
In sva vnesli "parjenje psov"
in, veste, gledava to in čisto jo posrka.
Potem pa vpraša: "Mama,
misliš, da imajo na internetu
tudi parjenje ljudi?"
(smeh)
In takrat sem spoznala,
da sem prijela svojo osemletnico za roko
in jo popeljala naravnost
v internetno pornografijo.
Pogledala sem jo
v njen zaupljiv, ljubeč obraz
in rekla:
"Oh, ne.
To se ne more zgoditi."
Hvala.
(aplavz)
Hvala. Vesela sem, da sem tukaj.